Agora podemos criptografar
dados assimetricamente
e para assinar dados.
Eu disse que essas eram as bases
do TLS, e agora provarei isso.
Analisarei o processo
de um navegador
para estabelecer uma conexão TLS
criptografada, passo a passo.
Resumirei um pouco
para ficar mais simples,
mas sem prejudicar
os conceitos.
O primeiro passo é fazer o servidor
te enviar um certificado.
O certificado contém
a chave pública do servidor,
informações extra,
como o domínio do certificado,
e a assinatura
da autoridade certificadora.
Verifica-se então o domínio
e se a assinatura da autoridade
é válida.
Como vimos antes,
Todos os navegadores têm uma lista
de autoridades certificadoras
com as chaves públicas
armazenadas localmente,
então é essencial conferir
se a assinatura é válida.
O cliente gera uma chave aleatória
para a criptografia simétrica,
para ser usada
desse momento em diante.
O navegador criptografa
a chave aleatória
com a chave pública
do servidor e a envia.
Há duas vantagens nisso.
A criptografia simétrica
é mais rápida e eficiente
e escalona melhor
para Big Data,
comparada
à criptografia assimétrica.
Porém,
o mais importante
é que o servidor só vai continuar
se comunicando
se tiver a chave particular
e conseguir decodificar
a chave aleatória.
Isso valida de forma eficiente
a identidade do servidor.
Se tudo isso der certo,
e sua última conexão
for estabelecida,
então o protocolo HTTP
pode ser utilizado.
Então, você verá o símbolo
de um cadeado verde
na barra de URL do navegador.